Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/about/list_of_features.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Does not rely on run-time mesh generation. This means decals can be used on complex skinned meshes with no performance penalty, even if the decal moves every frame.
zh_cn: 不依赖实时网格生成。这意味着贴花可用于复杂的蒙皮网格，即使贴花每帧都在移动，也不会影响性能。
zh_tw: 不依賴即時網格生成。這意味著裝飾可用於複雜的蒙皮網格，即使裝飾每影格都在移動，也不會影響性能。

source: Support for nearest, bilinear, trilinear or anisotropic texture filtering (configured globally).
zh_cn: 支持最近邻、双线性、三线性、各向异性纹理过滤（全局设置）。
zh_tw: 最近、雙線性、三線性或各向異性篩選。

source: When using the Forward+ backend (default on desktop), decals are rendered with clustered forward optimizations to decrease their individual cost. Clustered rendering also lifts any limits on the number of decals that can be used on a mesh.
zh_cn: 使用 Forward+ 后端时（桌面平台的默认设置），贴花会使用集群前向优化来降低它们的单独开销。集群渲染也消除了在一个网格上使用的贴花的数量限制。
zh_tw: 使用 Forward+ 後端時（桌面平臺的預設設定），裝飾會使用集群前向優化來降低它們的單獨開銷。集群算繪也消除了在一個網格上使用的裝飾的數量限制。

source: When using the Forward Mobile backend, up to 8 decals can be displayed per mesh resource.
zh_cn: 使用Forward Mobile后端时，每个网格资源最多可以显示8个贴花。
zh_tw: 使用Forward Mobile後端時，每個網格資源最多可以顯示8個裝飾。

source: **Sky:**
zh_cn: **天空:**
zh_tw: **天空:**

source: Panorama sky (using an HDRI).
zh_cn: 全景天空（使用 HDRI）。
zh_tw: 全景天空 (使用 HDRI)。

source: Procedural sky and Physically-based sky that respond to the DirectionalLights in the scene.
zh_cn: 程序天空和基于物理的天空，用于响应场景中的方向光。
zh_tw: 程式天空和基於物理的天空，用於回應場景中的方向光。

source: Support for :ref:`custom sky shaders <doc_sky_shader>`, which can be animated.
zh_cn: 支持 :ref:`自定义天空着色器 <doc_sky_shader>` 可以进行动画处理。
zh_tw: 支援 :ref:`自訂天空著色器 <doc_sky_shader>` 可以進行動畫處理。

source: The radiance map used for ambient and specular light can be updated in real-time depending on the quality settings chosen.
zh_cn: 取决于所选的质量设置，用于环境光和镜面反射光的辐射图可以实时更新。
zh_tw: 取決於所選的品質設定，用於環境光和鏡面反射光的輻射圖可以即時更新。

source: **Fog:**
zh_cn: **雾:**
zh_tw: **霧：**

source: Exponential depth fog.
zh_cn: 指数深度雾。
zh_tw: 指數深度霧。

source: Exponential height fog.
zh_cn: 指数高度雾。
zh_tw: 指數高度霧。

source: Support for automatic fog color depending on the sky color (aerial perspective).
zh_cn: 支持根据天空颜色自动调整雾的颜色（使用大气透视）。
zh_tw: 支援依照相機角度自動調整深度霧色彩 (以配合陽光的色彩)。

source: Support for sun scattering in the fog.
zh_cn: 支持雾中的太阳散射。
zh_tw: 支援視覺著色器外掛。

source: Support for controlling how much fog rendering should affect the sky, with separate controls for traditional and volumetric fog.
zh_cn: 支持控制雾的渲染对天空的影响程度，对传统的雾和体积雾进行单独控制。

source: Support for making specific materials ignore fog.
zh_cn: 支持使特定材质忽略雾。

source: **Volumetric fog:**
zh_cn: **体积雾：**
zh_tw: **體積霧：**

source: Global :ref:`volumetric fog <doc_volumetric_fog>` that reacts to lights and shadows.
zh_cn: 对光影做出反应的全局 :ref:`体积雾<doc_volumetric_fog>`。
zh_tw: 對光影做出反應的全域 :ref:`體積霧<doc_volumetric_fog>`。

source: Volumetric fog can take indirect light into account when using VoxelGI or SDFGI.
zh_cn: 在使用VoxelGI或SDFGI时体积雾可以受间接光影响。
zh_tw: 在使用VoxelGI或SDFGI時體積霧可以受間接光影響。

source: Fog volume nodes that can be placed to add fog to specific areas (or remove fog from specific areas). Supported shapes include box, ellipse, cone, cylinder, and 3D texture-based density maps.
zh_cn: 可以放置雾体积节点以向特定区域添加雾（或从特定区域去除雾）。支持的形状包括长方体、椭圆形、圆锥体、圆柱体和基于 3D 纹理的密度图。

source: Each fog volume can have its own custom shader.
zh_cn: 每个雾体积都可以有自己的自定义着色器。
zh_tw: 每個霧體積都可以有自己的自訂著色器。

source: Can be used together with traditional fog.
zh_cn: 可与传统雾一起使用。
zh_tw: 可與傳統霧一起使用。

source: **Particles:**
zh_cn: **粒子：**
zh_tw: **粒子：**

source: GPU-based particles with support for subemitters (2D + 3D), trails (2D + 3D), attractors (3D only) and collision (2D + 3D).
zh_cn: 基于 GPU 的粒子，支持子发射器（2D + 3D）、尾迹（2D + 3D）、吸引器（仅 3D）和碰撞（2D + 3D）。
zh_tw: 基於 GPU 的粒子，支援子發射器（ 2D+3D ）、尾跡（ 2D+3D ）、吸引器（ 僅限 3D ）和碰撞（ 2D+3D ）。

source: 3D particle attractor shapes supported: box, sphere and 3D vector fields.
zh_cn: 支持 3D 粒子吸引器形状：长方体、球体和 3D 向量场。
zh_tw: 支援 3D 粒子吸引器形狀：長方體、球體和 3D 向量場。

source: 3D particle collision shapes supported: box, sphere, baked signed distance field and real-time heightmap (suited for open world weather effects).
zh_cn: 支持 3D 粒子碰撞形状：长方体、球体、烘焙带符号距离场和实时高度图（适用于开放世界天气效果）。
zh_tw: 支援 3D 粒子碰撞形狀：長方體、球體、烘焙帶符號距離場和即時高度圖（適用於開放世界天氣效果）。

source: 2D particle collision is handled using a signed distance field generated in real-time based on :ref:`class_LightOccluder2D` nodes in the scene.
zh_cn: 2D 粒子碰撞是使用基于场景中的 :ref:`class_LightOccluder2D` 节点实时生成的带符号距离场来处理的。
zh_tw: 2D 粒子碰撞是使用基於場景中的 :ref:`class_LightOccluder2D` 節點即時生成的帶符號距離場來處理的。

source: Trails can use the built-in ribbon trail and tube trail meshes, or custom meshes with skeletons.
zh_cn: 尾迹可以使用内置的带状尾迹和管状尾迹网格，也可以使用带有骨架的自定义网格。
zh_tw: 尾跡可以使用內建的帶狀尾跡和管狀尾跡網格，也可以使用帶有骨架的自訂網格。

source: Support for custom particle shaders with manual emission.
zh_cn: 支持手动发射的自定义粒子着色器。
zh_tw: 支援手動發射的自訂粒子著色器。

source: **Post-processing:**
zh_cn: **后期处理：**
zh_tw: **後處理：**

source: Tonemapping (Linear, Reinhard, Filmic, ACES).
zh_cn: 色调映射(线性, Reinhard, Filmic, ACES).
zh_tw: 色調對應 (線性, Reinhard, Filmic, ACES)。

source: Automatic exposure adjustments based on viewport brightness (and manual exposure override).
zh_cn: 根据视口亮度自动调整曝光（或使用手动曝光覆盖）。
zh_tw: **GLES3:** 基於檢視區亮度自動調整曝光。

source: Near and far depth of field with adjustable bokeh simulation (box, hexagon, circle).
zh_cn: 可以通过景深的远近调节对焦外散斑的模拟（方框、六边形、圆形）。
zh_tw: 可以通過景深的遠近調節對焦外散斑的模擬（方框、六邊形、圓形）。

source: Screen-space ambient occlusion (SSAO) at half or full resolution.
zh_cn: 半分辨率或全分辨率的屏幕空间环境光遮蔽（SSAO）。
zh_tw: **GLES3:** 螢幕空間週遭遮擋。

source: Glow/bloom with optional bicubic upscaling and several blend modes available: Screen, Soft Light, Add, Replace, Mix.
zh_cn: 辉光/泛光，可以使用可选的双三次放大和多种混合模式：滤色（Screen）、柔光（Soft Light）、添加（Add）、替换（Replace）、融合（Mix）。
zh_tw: 以可選的雙立方放大發光，並有多種可用的混合模式：螢幕、軟廣、新增、取代。

source: Glow can have a colored dirt map texture, acting as a lens dirt effect.
zh_cn: 辉光可以使用彩色污渍贴图纹理，实现镜头脏污效果。
zh_tw: 輝光可以使用彩色污漬貼圖紋理，實作鏡頭髒汙效果。

source: Glow can be :ref:`used as a screen-space blur effect <doc_environment_and_post_processing_using_glow_to_blur_the_screen>`.
zh_cn: 辉光可 :ref:`用作屏幕空间模糊效果 <doc_environment_and_post_processing_using_glow_to_blur_the_screen>`。

source: Color correction using a one-dimensional ramp or a 3D LUT texture.
zh_cn: 使用一维渐变或 3D LUT 纹理进行颜色校正。
zh_tw: 使用單維漸變進行色彩校正。

source: Roughness limiter to reduce the impact of specular aliasing.
zh_cn: 可减少镜面反射锯齿的影响的粗糙度限幅器。
zh_tw: 可減少鏡面反射鋸齒的影響的粗糙度限幅器。

source: Brightness, contrast and saturation adjustments.
zh_cn: 亮度, 对比度和饱和度调整.
zh_tw: 亮度、對比度與飽和度調整。

source: **Texture filtering:**
zh_cn: **纹理过滤：**
zh_tw: **紋理篩選：**

source: Nearest, bilinear, trilinear or anisotropic filtering.
zh_cn: 最近邻、双线性、三线性、各向异性过滤。
zh_tw: 最近、雙線性、三線性或各向異性篩選。

source: Filtering options are defined on a per-use basis, not a per-texture basis.
zh_cn: 过滤项是基于每次使用定义的，而不是基于每个纹理。
zh_tw: 晃動可依像素級別或物件級別來判斷。

source: **Texture compression:**
zh_cn: **纹理压缩：**
zh_tw: **紋理壓縮：**

source: Basis Universal (slow, but results in smaller files).
zh_cn: Basis Universal（速度较慢，但文件较小）。
zh_tw: Basis Universal（速度較慢，但檔較小）。

source: BPTC for high-quality compression (not supported on macOS).
zh_cn: 用于高质量压缩的 BPTC（macOS 不支持）。
zh_tw: **GLES3:** BPTC 以獲得高品質壓縮 (在 macOS 上不支援)。

source: ETC2 (not supported on macOS).
zh_cn: ETC2（macOS 不支持）。
zh_tw: **GLES3:** ETC2 (在 macOS 上不支援)。

source: S3TC (not supported on mobile/Web platforms).
zh_cn: S3TC（不支持网页和移动平台）。
zh_tw: **GLES3:** S3TC (在行動裝置與網頁平台上不支援)。

source: **Anti-aliasing:**
zh_cn: **抗锯齿：**
zh_tw: **抗鋸齒：**

source: Temporal :ref:`antialiasing <doc_3d_antialiasing>` (TAA).
zh_cn: 时间\ :ref:`抗锯齿 <doc_3d_antialiasing>`\ （TAA）。
zh_tw: 時間 :ref:`抗鋸齒 <doc_3d_antialiasing>` （TAA）。

source: AMD FidelityFX Super Resolution 2.2 :ref:`antialiasing <doc_3d_antialiasing>` (FSR2), which can be used at native resolution as a form of high-quality temporal antialiasing.
zh_cn: AMD FidelityFX Super Resolution 2.2 :ref:`antialiasing <doc_3d_antialiasing>` (FSR2) 可在原始分辨率下用作高质量的时间抗锯齿。

source: Multi-sample antialiasing (MSAA), for both :ref:`doc_2d_antialiasing` and :ref:`doc_3d_antialiasing`.
zh_cn: 多重采样抗锯齿（ MSAA ），同时适用于 :ref:`doc_2d_antialiasing` 和 :ref:`doc_3d_antialiasing` 。
zh_tw: 多重取樣抗鋸齒（ MSAA ），同時適用於 :ref:`doc_2d_antialiasing` 和 :ref:`doc_3d_antialiasing` 。

source: Fast approximate antialiasing (FXAA).
zh_cn: 快速近似抗锯齿（FXAA）。
zh_tw: 多取樣抗鋸齒 (MSAA)。

source: Super-sample antialiasing (SSAA) using bilinear 3D scaling and a 3D resolution scale above 1.0.
zh_cn: 使用双线性三维缩放和高于 1.0 的三维分辨率比例进行超采样抗锯齿 (SSAA)。
zh_tw: 使用雙線性三維縮放和高於 1.0 的三維解析度比例進行超取樣抗鋸齒 (SSAA)。

source: Alpha antialiasing, MSAA alpha to coverage and alpha hashing on a per-material basis.
zh_cn: 在每种材质基础上的 Alpha 抗锯齿、基于多重采样（MSAA）的 Alpha 覆盖（Alpha-To-Coverage）和 Alpha 哈希。
zh_tw: 在每種材質基礎上的 Alpha 抗鋸齒、基於多重取樣（MSAA）的 Alpha 覆蓋（Alpha-To-Coverage）和 Alpha 雜湊。

source: **Resolution scaling:**
zh_cn: **分辨率缩放：**
zh_tw: **反射：**

source: Support for :ref:`rendering 3D at a lower resolution <doc_resolution_scaling>` while keeping 2D rendering at the original scale. This can be used to improve performance on low-end systems or improve visuals on high-end systems.
zh_cn: 支持 :ref:`以较低分辨率渲染 3D <doc_resolution_scaling>`\ ，同时保持原始比例的 2D 渲染。 这可用于提高低端系统的性能或改善高端系统的视觉效果。
zh_tw: 支援 :ref:`以較低解析度算繪 3D <doc_resolution_scaling>` ，同時保持原始比例的 2D 算繪。 這可用於提高低端系統的性能或改善高端系統的視覺效果。

source: Resolution scaling uses bilinear filtering, AMD FidelityFX Super Resolution 1.0 (FSR1) or AMD FidelityFX Super Resolution 2.2 (FSR2).
zh_cn: 分辨率缩放使用了双线性过滤、 AMD FidelityFX Super Resolution 1.0 （FSR1）和 AMD FidelityFX Super Resolution 2.2 （FSR2）。
zh_tw: 解析度縮放可以選擇雙線性過濾或 AMD FidelityFX Super Resolution 1.0 (FSR1) 或 AMD FidelityFX Super Resolution 2.2 (FSR2)。

source: Texture mipmap LOD bias is adjusted automatically to improve quality at lower resolution scales. It can also be modified with a manual offset.
zh_cn: 多级渐远纹理 LOD 偏置会自动调整，以提高较低分辨率比例下的质量。也可以通过手动偏移进行修改。
zh_tw: 多級漸遠紋理 LOD 偏置會自動調整，以提高較低解析度比例下的品質。也可以通過手動偏移進行修改。

source: Most effects listed above can be adjusted for better performance or to further improve quality. This can be helpful when :ref:`using Godot for offline rendering <doc_creating_movies>`.
zh_cn: 上述效果中的大多数都可以进行调整，从而提升性能、提高质量。这在 :ref:`使用 Godot 进行脱机渲染 <doc_creating_movies>`\ 时非常有用。
zh_tw: 這些效果中大多數都可以調整為更佳效能或進一步提升品質。這些調整有助於在離線算繪下使用 Godot。

source: 3D tools
zh_cn: 3D 工具
zh_tw: 3D 工具

source: Built-in meshes: cube, cylinder/cone, (hemi)sphere, prism, plane, quad, torus, ribbon, tube.
zh_cn: 内置网格：立方体、圆柱体/圆锥体、（半）球体、棱柱体、平面、四边形、圆环面、条带、管状。
zh_tw: 內建網格：立方體、圓柱體／錐體、(半)球體、稜柱體、平面、四邊形。

source: :ref:`GridMaps <doc_using_gridmaps>` for 3D tile-based level design.
zh_cn: :ref:`GridMaps <doc_using_gridmaps>` 用于由 3D 图块构建的关卡设计。
zh_tw: :ref:`GridMaps <doc_using_gridmaps>` 用於由 3D 圖塊建構的關卡設計。

source: :ref:`Constructive solid geometry <doc_csg_tools>` (intended for prototyping).
zh_cn: :ref:`构造实体几何 <doc_csg_tools>`\ （用于原型制作）。
zh_tw: :ref:`建置實體集合 <doc_csg_tools>` (用於製作 Prototype)。

source: Tools for :ref:`procedural geometry generation <doc_procedural_geometry>`.
zh_cn: :ref:`程序式几何体生成<doc_procedural_geometry>`\ 工具。
zh_tw: 用於 :ref:`產生集合 <doc_procedural_geometry>` 的工具。

source: Path3D node to represent a path in 3D space.
zh_cn: Path3D 节点表示 3D 空间中的路径。
zh_tw: 在 3D 空間中表示路徑的 Path3D 節點。

source: PathFollow3D node to make nodes follow a Path3D.
zh_cn: PathFollow3D 节点使节点沿 Path3D 运动。
zh_tw: 使用 PathFollow3D 節點來使節點跟隨 Path3D。

source: :ref:`3D geometry helper class <class_Geometry3D>`.
zh_cn: :ref:`3D 几何体辅助类 <class_Geometry3D>`\ 。
zh_tw: 3D 集合 Helper 類別。

source: Support for exporting the current scene as a glTF 2.0 file, both from the editor and at run-time from an exported project.
zh_cn: 支持在编辑器中或在已经被导出的项目的运行时将当前场景导出为 glTF 2.0 文件。
zh_tw: 在編輯器中產生導覽網格。

source: 3D physics
zh_cn: 3D 物理学
zh_tw: 3D 物理

source: Vehicle bodies (intended for arcade physics, not simulation).
zh_cn: 车身（用于街机物理，而非模拟）。
zh_tw: Vehicle 形體 (用於處理 Arcade 物理而非模擬）。

source: Soft bodies.
zh_cn: 柔体。
zh_tw: 軟體。

source: Ragdolls.
zh_cn: 布娃娃。
zh_tw: Ragdoll。

source: Built-in shapes: cuboid, sphere, capsule, cylinder, world boundary (infinite plane).
zh_cn: 内置形状：立方体、球体、胶囊体、圆柱体、世界边界（无限平面）。
zh_tw: 內建形狀：長方體、球體、膠囊體、圓柱體 (僅適用於 Bullet 物理)。

source: Generate triangle collision shapes for any mesh from the editor.
zh_cn: 从编辑器中为任何网格生成三角形碰撞形状。
zh_tw: 在編輯器內為任意網格產生三角碰撞區域。

source: Generate one or several convex collision shapes for any mesh from the editor.
zh_cn: 从编辑器中为任何网格生成一个或多个凸碰撞形状。
zh_tw: 在編輯器內為任意網格產生一個或多個凸碰撞區域。

source: Shaders
zh_cn: 着色器
zh_tw: 著色器

source: *2D:* Custom vertex, fragment, and light shaders.
zh_cn: *2D：*\ 自定义顶点、片段和灯光着色器。
zh_tw: **2D：** 自定頂點、Fragment 與光照著色器。

source: *3D:* Custom vertex, fragment, light, and sky shaders.
zh_cn: *3D：*\ 自定义顶点、片段、灯光和天空着色器。
zh_tw: **3D：** 自定頂點、Fragment、光照與天空著色器。

source: Text-based shaders using a :ref:`shader language inspired by GLSL <doc_shading_language>`.
zh_cn: 基于文本的着色器，使用\ :ref:`由 GLSL 启发的着色器语言 <doc_shading_language>`\ 。
zh_tw: 使用 `參考 GLSL 製作的著色器語言 <doc_shading_language>`_ 之純文字著色器。

source: Visual shader editor.
zh_cn: 可视化着色器编辑器。
zh_tw: 視覺著色器編輯器。

source: Support for visual shader plugins.
zh_cn: 支持可视化着色器插件。
zh_tw: 支援視覺著色器外掛。

source: Scripting
zh_cn: 编写脚本
zh_tw: 撰寫腳本

source: **General:**
zh_cn: **常规:**
zh_tw: **一般：**

source: Object-oriented design pattern with scripts extending nodes.
zh_cn: 具有脚本扩展节点的面向对象设计模式.
zh_tw: 可通過腳本來擴充節點的物件導向設計模式。

source: Signals and groups for communicating between scripts.
zh_cn: 用于脚本之间通信的信号和组.
zh_tw: 可通過訊號與群組來在腳本間進行通訊。

source: Support for :ref:`cross-language scripting <doc_cross_language_scripting>`.
zh_cn: 支持\ :ref:`跨语言脚本编程 <doc_cross_language_scripting>`\ 。
zh_tw: 支援 :ref:`跨語言腳本編寫 <doc_cross_language_scripting>` 。

source: Many 2D, 3D and 4D linear algebra data types such as vectors and transforms.
zh_cn: 多种二维、三维以及四维线性代数数据类型，比如向量和变换。
zh_tw: 多種 2D 與 3D 線性代數資料型別，如向量與變換(transforms)。

source: :ref:`High-level interpreted language <doc_gdscript>` with :ref:`optional static typing <doc_gdscript_static_typing>`.
zh_cn: 带 :ref:`可选静态类型 <doc_gdscript_static_typing>`\ 的\ :ref:`高级解释语言 <doc_gdscript>`\ 。
zh_tw: 具有 :ref:`可選靜態型別 <doc_gdscript_static_typing>` 的 :ref:`高階直譯式語言 <doc_gdscript>` 。

source: Syntax inspired by Python. However, GDScript is **not** based on Python.
zh_cn: 语法的灵感来自 Python。然而 GDScript **并不**\ 基于 Python。
zh_tw: 語法的靈感來自 Python。然而 GDScript **不是** 基於 Python。

source: Syntax highlighting is provided on GitHub.
zh_cn: GitHub 上提供了语法高亮显示。
zh_tw: 在 GitHub 上有語法醒目提示。

source: :ref:`Use threads <doc_using_multiple_threads>` to perform asynchronous actions or make use of multiple processor cores.
zh_cn: :ref:`使用线程 <doc_using_multiple_threads>`\ 执行异步操作或使用多个处理器内核。
zh_tw: 可 :ref:`使用執行緒 <doc_using_multiple_threads>` 來進行異步操作，或使用多處理器核心。

source: Packaged in a separate binary to keep file sizes and dependencies down.
zh_cn: 打包成一个单独的二进制文件，以保持文件大小和依赖关系。
zh_tw: 打包為獨立二進位檔案，以減少檔案大小與相依性。

source: Supports .NET 6 and higher.
zh_cn: 支持.NET 6 及更高版本。

source: Full support for the C# 10.0 syntax and features.
zh_cn: 完全支持C#10.0语法和功能.
zh_tw: 完整支援 C# 7.0 語法與功能。

source: Supports Windows, Linux, and macOS. As of 4.2 experimental support for Android and iOS is also available (requires a .NET 7.0 project for Android and 8.0 for iOS).
zh_cn: 支持 Windows、Linux 和 macOS。从 4.2 开始，还提供对 Android 和 iOS 的实验性支持（需要适用于 Android 的 .NET 7.0 项目和适用于 iOS 的 .NET 8.0 项目）。

source: On the Android platform only some architectures are supported: ``arm64`` and ``x64``.
zh_cn: 在 Android 平台上，仅支持部分架构： ``arm64`` 和 ``x64`` 。

source: On the iOS platform only some architectures are supported: ``arm64``.
zh_cn: 在 iOS 平台上，仅支持某部分架构： ``arm64`` 。

source: The web platform is currently unsupported. To use C# on that platform, consider Godot 3 instead.
zh_cn: 目前不支持 Web 平台。要在该平台上使用 C # ，请考虑改用 Godot 3。
zh_tw: 瀏覽器平臺暫不支援。要在該平臺上使用 C # 請改用 Godot 3。

source: Using an external editor is recommended to benefit from IDE functionality.
zh_cn: 建议使用外部编辑器以从IDE功能中获益.
zh_tw: 建議使用外部編輯器以獲得更多 IDE 功能。

source: When you need it, link to native libraries for higher performance and third-party integrations.
zh_cn: 在需要时, 可以链接到本机库以获得更高的性能和第三方集成.
zh_tw: 當有需要時，可通過連接到原生函式庫以獲得更佳效能與進行第三方整合。

source: For scripting game logic, GDScript or C# are recommended if their performance is suitable.
zh_cn: 对于脚本游戏逻辑, 如果性能足够, 建议使用 GDScript 或 C#.
zh_tw: 若要撰寫遊戲腳本邏輯，則建議在效能允許的情況下使用 GDScript 或 C#。

source: Official GDExtension bindings for `C <https://github.com/godotengine/godot-headers>`__ and `C++ <https://github.com/godotengine/godot-cpp>`__.
zh_cn: 官方对 `C <https://github.com/godotengine/godot-headers>`__ 和 `C++ <https://github.com/godotengine/godot-cpp>`__ 的 GDExtension 绑定。
zh_tw: 官方對 `C <https://github.com/godotengine/godot-headers>`__ 和 `C++ <https://github.com/godotengine/godot-cpp>`__ 的 GDExtension 綁定。

source: Use any build system and language features you wish.
zh_cn: 使用任何你想要的构建系统和语言功能.
zh_tw: 可依照需求使用任何建置系統與語言功能。

source: Actively developed GDExtension bindings for `D <https://github.com/godot-dlang/godot-dlang>`__, `Haxe <https://hxgodot.github.io/>`__, `Swift <https://github.com/migueldeicaza/SwiftGodot>`__, and `Rust <https://github.com/godot-rust/gdextension>`__ bindings provided by the community. (Some of these bindings may be experimental and not production-ready).
zh_cn: 社区积极开发对 `D <https://github.com/godot-dlang/godot-dlang>`__\ 、\ `Haxe <https://hxgodot.github.io/>`__\ 、\ `Swift <https://github.com/migueldeicaza/SwiftGodot>`__ 和 `Rust <https://github.com/godot-rust/gdextension>`__ 的 GDExtension 绑定（其中一些绑定可能是实验性的，不适合生产）。

source: Audio
zh_cn: 音频
zh_tw: 音訊

source: Mono, stereo, 5.1 and 7.1 output.
zh_cn: 单声道、立体声、5.1 和 7.1 输出。
zh_tw: 單聲道、立體聲、5.1 與 7.1 輸出。

source: Non-positional and positional playback in 2D and 3D.
zh_cn: 2D 和 3D 的非定位和定位播放。
zh_tw: 在 2D 與 3D 空間中的非位置性與位置性播放。

source: Optional Doppler effect in 2D and 3D.
zh_cn: 选择 2D 或 3D 的多普勒效应。
zh_tw: 在 2D 與 3D 中提供可選的都卜勒效應。

source: Support for re-routable :ref:`audio buses <doc_audio_buses>` and effects with dozens of effects included.
zh_cn: 支持重路由 :ref:`音频总线 <doc_audio_buses>` 以及大量其它效果.
zh_tw: 支援可重新導向的 :ref:`音訊匯流排 <doc_audio_buses>` 與特效，並包含數十種特效。

source: Support for polyphony (playing several sounds from a single AudioStreamPlayer node).
zh_cn: 支持复调（使用单个 AudioStreamPlayer 节点播放多个声音）。
zh_tw: 支援複調（使用單個 AudioStreamPlayer 節點播放多個聲音）。

source: Support for random volume and pitch.
zh_cn: 支持随机音量和音高。
zh_tw: 支援視覺著色器外掛。

source: Support for real-time pitch scaling.
zh_cn: 支持实时音高缩放。
zh_tw: 支援視覺著色器外掛。

source: Support for sequential/random sample selection, including repetition prevention when using random sample selection.
zh_cn: 支持顺序 / 随机采样，包括在随机采样时防止重复。
zh_tw: 支援順序 / 隨機取樣，包括在隨機取樣時防止重複。

source: Listener2D and Listener3D nodes to listen from a position different than the camera.
zh_cn: Listener2D 和 Listener3D 节点从不同于摄像机的位置进行侦听。
zh_tw: Listener3D 節點可用於在 3D 空間中以與相機的位置進行監聽。

source: Support for :ref:`procedural audio generation <class_AudioStreamGenerator>`.
zh_cn: 支持\ :ref:`程序式音频生成 <class_AudioStreamGenerator>`\ 。
zh_tw: 用於 :ref:`產生集合 <doc_procedural_geometry>` 的工具。

source: Audio input to record microphones.
zh_cn: 录制麦克风的音频输入。
zh_tw: 錄製麥克風的音訊輸入。

source: MIDI input.
zh_cn: MIDI 输入.
zh_tw: MIDI 輸入。

source: No support for MIDI output yet.
zh_cn: 尚不支持MIDI输出.
zh_tw: 尚未支援 MIDI 輸出。

source: **APIs used:**
zh_cn: **使用的 API：**
zh_tw: **所用 API:**

source: *Linux:* PulseAudio or ALSA.
zh_cn: *Linux：* PulseAudio 或 ALSA。
zh_tw: *Linux:* PulseAudio 或 ALSA。

source: Import
zh_cn: 导入
zh_tw: 匯入

source: Support for :ref:`custom import plugins <doc_import_plugins>`.
zh_cn: 支持\ :ref:`自定义导入插件 <doc_import_plugins>`\ 。
zh_tw: 支援 :ref:`自定匯入外掛 <doc_import_plugins>` 。

source: **Formats:**
zh_cn: **格式：**
zh_tw: **格式:**

source: *Images:* See :ref:`doc_importing_images`.
zh_cn: *图片：* 请参阅 :ref:`doc_importing_images` 。
zh_tw: **圖片:** 請參閱 :ref:`doc_import_images` 。

source: *Audio:*
zh_cn: *音频：*
zh_tw: **音訊:**

source: WAV with optional IMA-ADPCM compression.
zh_cn: WAV，可选 IMA-ADPCM 压缩。
zh_tw: WAV，可選擇是否使用 IMA-ADPCM 壓縮。

source: *3D scenes:* See :ref:`doc_importing_3d_scenes`.
zh_cn: *3D 场景：* 请参阅 :ref:`doc_importing_3d_scenes` 。
zh_tw: **圖片:** 請參閱 :ref:`doc_import_images` 。

source: glTF 2.0 *(recommended)*.
zh_cn: glTF 2.0 *（推荐）* 。
zh_tw: glTF 2.0 **(推薦)** 。

source: ``.blend`` (by calling Blender's glTF export functionality transparently).
zh_cn: ``.blend``\ （隐式调用 Blender 的 glTF 导出功能）。
zh_tw: ``.blend`` （隱式呼叫 Blender 的 glTF 匯出功能）。

source: FBX (by calling `FBX2glTF <https://github.com/godotengine/FBX2glTF>`__ transparently).
zh_cn: FBX （通过显式调用 `FBX2glTF <https://github.com/godotengine/FBX2glTF>`__ ）。
zh_tw: FBX （通過明確的呼叫 `FBX2glTF <https://github.com/godotengine/FBX2glTF>`__ ）。

source: Wavefront OBJ (static scenes only, can be loaded directly as a mesh or imported as a 3D scene).
zh_cn: Wavefront OBJ（仅静态场景，可直接被加载为网格或 3D 场景）。
zh_tw: Wavefront OBJ (僅可使用靜態場景，可直接載入為網格)。

source: Support for loading glTF 2.0 scenes at run-time, including from an exported project.
zh_cn: 支持在运行时加载 glTF 2.0 场景（包括已经导出的项目）。
zh_tw: 在編輯器中產生導覽網格。

source: 3D meshes use `Mikktspace <http://www.mikktspace.com/>`__ to generate tangents on import, which ensures consistency with other 3D applications such as Blender.
zh_cn: 在导入时使用 `Mikktspace <http://www.mikktspace.com/>`__ 为 3D 网格生成切线，保证与 Blender 等其他 3D 应用的一致性。
zh_tw: 在匯入時使用 `Mikktspace <http://www.mikktspace.com/>`__ 為 3D 網格生成切線，保證與 Blender 等其他 3D 應用的一致性。

source: Input
zh_cn: 输入
zh_tw: 輸入

source: :ref:`Input mapping system <doc_input_examples>` using hardcoded input events or remappable input actions.
zh_cn: 该 :ref:`输入映射系统 <doc_input_examples>`\ 使用硬编码的输入事件, 也可以使用可重定向的输入动作。
zh_tw: 使用硬式編碼的輸入事件或可重新對應的輸入操作來進行輸入對應。

source: Axis values can be mapped to two different actions with a configurable deadzone.
zh_cn: 坐标轴参数可以映射到两个不同的操作上, 这些操作可以配置死区.
zh_tw: 座標軸數值可對應至兩個不同的操作，並配有可設定的反應區域。

source: Use the same code to support both keyboards and gamepads.
zh_cn: 使用相同的代码支持键盘和手柄操作.
zh_tw: 使用同一個程式碼來同時支援鍵盤與遊戲控制器。

source: Keyboard input.
zh_cn: 键盘输入。
zh_tw: 鍵盤輸入。

source: Keys can be mapped in "physical" mode to be independent of the keyboard layout.
zh_cn: 按键可以被映射到“物理”模式，该模式下按键行为和键盘布局无关。
zh_tw: 可將按鍵以「物理模式」進行對應，以避免因鍵盤配置不同而影響對應。

source: Mouse input.
zh_cn: 鼠标输入。
zh_tw: 滑鼠輸入。

source: The mouse cursor can be visible, hidden, captured or confined within the window.
zh_cn: 可以将鼠标光标配置为可见、隐藏、捕获，或者将其限制在窗口范围内。
zh_tw: 可將滑鼠遊標設為可見、隱藏、捕捉、或限制於視窗內。

source: When captured, raw input will be used on Windows and Linux to sidestep the OS' mouse acceleration settings.
zh_cn: 捕获输入时，在 Windows 和 Linux 平台会使用原始输入，回避操作系统的鼠标加速度设置。
zh_tw: 捕捉滑鼠輸入時，在 Windows 與 Linux 上會使用原始輸入，以繞過作業系統的滑鼠加速設定。

source: Gamepad input (up to 8 simultaneous controllers).
zh_cn: 手柄输入（最多同时支持 8 个控制器）。
zh_tw: 遊戲控制器輸入 (同時支援最多 8 組控制器)。

source: Pen/tablet input with pressure support.
zh_cn: 支持带压感的绘图笔和平板输入.
zh_tw: 具有感壓支援的繪圖筆／繪圖板輸入。

source: Navigation
zh_cn: 导航
zh_tw: 導覽

source: A* algorithm in :ref:`2D <class_AStar2D>` and :ref:`3D <class_AStar3D>`.
zh_cn: A* 算法在 :ref:`2D <class_AStar2D>` 和 :ref:`3D <class_AStar3D>` 里。
zh_tw: A* 演算法在 :ref:`2D <class_AStar2D>` 和 :ref:`3D <class_AStar3D>` 裡。

source: Navigation meshes with dynamic obstacle avoidance in :ref:`2D <doc_navigation_overview_2d>` and :ref:`3D <doc_navigation_overview_3d>`.
zh_cn: 具有动态避障功能的导航网格在 :ref:`2D <doc_navigation_overview_2d>` 和 :ref:`3D <doc_navigation_overview_3d>` 里。
zh_tw: 具有動態避障功能的導覽網格在 :ref:`2D <doc_navigation_overview_2d>` 和 :ref:`3D <doc_navigation_overview_3d>` 裡。

source: Generate navigation meshes from the editor or at run-time (including from an exported project).
zh_cn: 在编辑器内或运行时生成导航网格（包括导出的项目）。
zh_tw: 在編輯器中產生導覽網格。

source: Networking
zh_cn: 网络
zh_tw: 網路

source: Low-level TCP networking using :ref:`class_StreamPeer` and :ref:`class_TCPServer`.
zh_cn: 使用 :ref:`class_StreamPeer` 和 :ref:`class_TCPServer` 开发底层TCP网络通信.
zh_tw: 使用 StreamPeer 與 TCP_Server 來操作低階 TCP 網路。

source: Low-level UDP networking using :ref:`class_PacketPeer` and :ref:`class_UDPServer`.
zh_cn: 使用 :ref:`class_PacketPeer` 和 :ref:`class_UDPServer` 开发底层UDP网络通信.
zh_tw: 使用 PacketPeer 與 UDPServer 來操作低階 UDP 網路。

source: Low-level HTTP requests using :ref:`class_HTTPClient`.
zh_cn: 使用 :ref:`class_HTTPClient` 进行低阶 HTTP 请求。
zh_tw: 使用 HTTPClient 來傳送低階 HTTP 請求。
